1、数据类型转换：任何数据类型都可与对应的字符串型相互转换，整型和浮点型的相互转换就是：无四舍五入的直接截断、末位补小数点和0。

2、不同于C，python中的float类型是8字节。

3、代码中，被写在代码中的固定的值，称之为字面量。如数字、字符串、布尔值等。

4、占位符%m.ns，其中n：精度控制，最多输出n个字符（若n大于实际字符串长度，则不起作用）。其中m：在n起作用的基础上，字符串的最小宽度，位数不够会自动使用空格补全，位数小于字符串长度则不起作用；正数是右对齐，负数是左对齐。

5、占位符%m.nf，其中n：精度控制，保留n位小数（n的默认值为6），不够0来补，截断时会四舍五入。其中m：在n起作用的基础上，控制整体宽度（整体宽度=整数宽度+小数点+小数宽度）；位数不够空格来补，位数小于整体宽度，则自动失效;正数是右对齐，负数是左对齐。

6、占位符%m.nd，其中m：最小宽度，位数不够会使用空格补全，位数小于整数位数，则自动失效；正数是右对齐，负数是左对齐。其中n：精度控制，含义：最少用n位显示数字；位数不够用0来补，位数小于整数位，则自动失效。

7、而在print()中若出现用%d去匹配float数据，或者用%f去匹配int数据，则会默认进行一个隐式的数据类型转换，结果是int(float)、float(int)。

8、数据类型转换不会发生四舍五入，只会直接截断。

9、区别于C，python中输入只有input()，输出只有print()。

10、print()中使用占位符：会将目标二进制数据按照占位符(%d取4字节且视为整型数的二进制形式)反向转译回十进制真值形式，且对于不相符的使用带有默认类型转换功能，即：用%d输出浮点数，本应将浮点数二进制数按照整型数的规则来转译为整型十进制真值，而默认的类型转换功能会先按照浮点数的IEEE754规则来转译为浮点数十进制真值，再进行类型转换。

11、关系运算符和逻辑运算符的结果都是布尔值，布尔值：非0为True，为0为False。

12、and运算：只有左边为假时才让左边作为and运算的结果，否则都是右边；or运算：只有左边为真时才让左边作为or运算的结果，否则都是右边。

13、全局变量和局部变量的作用域不同，在局部变量的作用域中，若局部变量和全局变量重名则全局变量会被覆盖以局部变量为主，若要使用全局变量则需要使用关键字global。

14、print("文本", end="\n")这是print的默认输出情况，这也是为什么可以自动换行的原因，可以自定义修改end的值，甚至可以改成空字符串。

15、若python中的函数没有设置返回值，则默认返回None。

16、函数在定义时，参数可设置为：常规参数、有默认值的参数、可变参数，所有可变参数必须设置于最后一个常规之后。

17、函数调用传参时，位置可变参数用于接收一系列位置参数；关键字可变参数用于接收一系列关键字参数

18、函数调用传参时，位置参数、关键字参数，所有关键字参数必须写于最后一个位置参数之后。

19、while是条件驱动型循环，常用于循环次数不确定的情况；for是迭代驱动型循环，常用于循环次数确定的情况。

20、for循环中的循环变量本质上是for循环内部的局部变量，而只不过python解释器可以让这个局部变量在外部使用，但还是提倡在外部定义for循环的循环变量。

21、for循环中的range()是可迭代对象，可迭代对象会按先后顺序逐个返回内容，range(n)产生的整数数值范围是[0,n)，也可以限制范围range(n,m)产生的整数数值范围是[n,m)。

22、python不同于C语言，python中只有int、float、complex、string、bool这5个数据类型，且是以对象的形式存在。int的精度无上限，float的精度是8字节，complex的精度是16字节。

23、python中一个数据类型变量对象的内部信息有：数据类型名称、实际所占空间大小、具体数值...，其中具体数值会在使用时反馈出来。

24、数据容器可以收纳任何数据类型的数据。

25、所有的容器都可使用[]运算符来根据下标查找数据。

26、对象内部自带的函数就叫做方法。

27、遍历可迭代对象时，for循环是首选。

28、enumerate(容器)函数能同时获取容器的下标和对应的数据。

29、若一个容器内没有数据，则在布尔值上起到False的作用，有数据则起到True的作用。

30、列表特点总结：1.可存放不同类型的元素。2.元素是有序存储的（正索引、负索引）。3.列表中的元素允许重复。4.元素是允许修改的（增、删、改、查、其他操作）。5.长度不固定，可以随着操作自动调整大小。

31、列表是最常用的数据容器，当遇到要“存储一批数据”的场景时，首选列表。

32、所有容器对象都是可迭代的，但并非所有可迭代对象都是容器。

33、元组是一种和列表类似的数据容器，它和列表的区别是：元组中的元素不可修改，因此元组无增删改，只有查。但元组中如果存放了可变类型（列表），那可变类型中的内容仍可修改。

34、元组特点总结：1.可存放不同类型的元素。2.元素是有序存储的(正索引、负索引)。3.元组中的元素允许重复。4.元素不允许修改(不能：增、删、改、只能：查)。5.长度固定(一旦创建，元素个数不能增减)。

35、元组是一种“只读”的数据容器，想保存一批“不会变的数据”时，首选元组。

36、所有对于容器的方法和函数，都是对容器中一维对象的处理，更高维的对象不会被处理。

37、用for循环遍历容器时，使用enumerate（对象）可以同时获得容器的（下标，对象），且numerate的start参数，可以让计数从指定下标开始。

38、可变类型的容器在嵌套的情况下依然可以使用多级索引来修改。

39、元组中的元素，不可修改，但元组中如果存放了可变类型（列表），那可变类型中的内容仍可修改。

40、若元组中只有一个对象，且没有逗号，则这个元组会发生衰变，衰变为这个对象。

41、元组常使用容器公共函数，自己不具有增删改的方法，只有查的方法。

42、函数的形参名args前加上*是将传入的一系列任意数量的位置参数封包为一个元组，在形参名前加上**，可以接收一系列任意数量的关键字参数封包成一个字典。而*容器是将容器解包为一系列对象。

43、input()函数的返回值是字符串。

44、def greet(name,/,gender,*,age,height)，这里的/和*用于限制传参方式，/前边只能用位置参数，*后面只能用关键字参数，/必须在*之前，/和*之间的可是位置参数也可是关键字参数。

45、区别默认参数值和关键字参数，默认参数值是函数定义时的形参格式，关键字参数是调用函数时的传参格式。

46、函数定义时，若某个参数设置了默认值，其后的所有参数必须全都设置默认值。

47、定义函数时形参设置带有默认值的目的是为了可以不传入此参数。

48、可变位置参数只能接收位置参数，可变关键字参数只能接收关键字参数，两者可以同时使用，但必须先写可变位置参数。

49、函数定义时的形参格式：常规参数、默认参数、可变位置参数、可变关键字参数。常规参数必须在可变参数前，可变位置参数必须在可变关键字参数前。

50、函数调用时参数：位置参数、关键字参数。位置参数必须在关键字参数前。