1、数据类型转换：
字符串类型转换str()：可以将整型和浮点型都转换为对应的字符串。
整型转换int()：作用于整型字符串可转换为整型、作用于浮点型会发生无四舍五入的直接截断。
浮点型转换float()：作用于浮点字符串可转换为浮点型、作用于整型会发生末位补小数点和0。
整型转换int()：作用于整型字符串可转换为整型、作用于浮点型会发生无四舍五入的直接截断。
浮点型转换float()：作用于浮点字符串可转换为浮点型、作用于整型会发生末位补小数点和0。

2、不同于C，python中的float类型是8字节；python中整型能表示的范围是没有上限的，而不是4字节，这一点和C有很大的不同。

3、代码中，被写在代码中的固定的值，称之为字面量。如数字、字符串、布尔值等。

4、占位符%m.ns，其中n：精度控制，最多输出n个字符（若n大于实际字符串长度，则不起作用）。
其中m：在n起作用的基础上，字符串的最小宽度，位数不够会自动使用空格补全，位数小于字符串长度则不起作用；正数是右对齐，负数是左对齐。

5、占位符%m.nf，其中n：精度控制，保留n位小数（n的默认值为6），不够0来补，若n小于实际位数，会发生四舍五入截断。
其中m：在n起作用的基础上，控制整体宽度（整体宽度=整数宽度+小数点+小数宽度）；位数不够空格来补，位数小于整体宽度，则自动失效;正数是右对齐，负数是左对齐。

6、占位符%m.nd，其中m：最小宽度，位数不够会使用空格补全，位数小于整数位数，则自动失效；正数是右对齐，负数是左对齐。
其中n：精度控制，含义：最少用n位显示数字；位数不够用0来补，位数小于整数位，则自动失效。

7、python中print()的独有性质（C中没有）：若出现用%d去匹配float数据，或者用%f去匹配int数据，则会默认进行一个隐式的数据类型转换，结果是int(float)、float(int)。在C中若占位符和数据不匹配则会输出0或随机值。

8、\t转义字符的作用是将光标跳转到下一个制表位。

9、区别于C，python中输入只有input()，输出只有print()。
python中的标准输入函数input()会自动将输入内容转为字符串并返回，所以若要以其他形式使用输入的数据，就需要进行数据类型转换。
intput()的括号不是用于接收数据，而是用于放置字符串作为提示信息，也就是说可以顺便打印出一个字符串。

10、字符串变量之间、字符串字面量之间、字符串变量和字面量之间都可以通过加号+拼接，但字符串变量、字符串字面量不能用+来与数字变量、数字字面量进行拼接。

11、布尔值与整型、浮点型的联系：非0为True，为0为False；与字符串型的联系：任何非空字符串都表示True，空字符串表示False。整型、字符串型、浮点型在参与逻辑运算时会自动转为布尔类型。

12、关系运算符的结果是布尔值，逻辑运算符的结果不一定是布尔值。and运算：只有左边为假时才让左边作为and运算的结果，否则都是右边；or运算：只有左边为真时才让左边作为or运算的结果，否则都是右边。发生短路就是左边，没发生则是右边。

13、全局变量和局部变量的作用域不同，
在局部变量的作用域中，若局部变量和全局变量重名，则全局变量会被局部变量覆盖，以局部变量为主，若要在此情况中使用全局变量或修改全局变量，则需要使用关键字global修饰全局变量。
局部作用域和局部变量，会在函数调用时创建，在函数执行结束后销毁。
全局作用域和全局变量，会在程序开始时创建，在程序结束后销毁。

14、print("文本", end="\n")这是print的默认输出情况，这也是为什么可以自动换行的原因，可以自定义修改end的值，甚至可以改成空字符串。

15、None是一个特殊的字面量，它表示：空值/无值/无意义。
None的类型是NoneType。
None转为布尔值是False。
None不能参与数学运算，也不能与字符串拼接。
若python中的函数没有设置返回值，则默认返回None。

16、函数在定义参数时，
参数可设置为：常规参数、带默认值的参数、可变位置参数、可变关键字参数，
所有带默认值的参数必须设置于最后一个常规参数之后。
可变位置参数必须设置在可变关键字参数之前，且可变位置参数与可变关键字参数之间的参数必须用关键字传参。
形参的设置可添加/和*用于限制传参方式，/的前边只能用位置传参，*后面只能用关键字传参。/必须在*之前，/和*之间既可以用位置传参也可以用关键字传参。


17、在定义函数时可以设置这样的形参：
形参名前加上*，例如*args，则可在调用时接收一系列的位置参数，并将其封包成一个元组args；
形参名前加上**，例如**kwargs，则可在调用时接收一系列的关键字参数，并将其封包成一个字典kwargs。
*容器是将容器解包为一系列对象。

18、函数调用传参时，
位置传参必须要遵守函数定义时的参数顺序，
关键字传参则可以灵活改变传参顺序，但是要有额外的语法，
函数调用传参时，所有关键字参数必须写于最后一个位置参数之后。

19、while是条件驱动型循环，常用于循环次数不确定的情况，因此更加全能，循环体中要加上改变循环条件的步骤。
for是迭代驱动型循环，常用于循环次数确定的情况，常应用于可迭代对象，会发生循环变量的自增，循环体中不用加上改变循环条件的步骤。

20、for循环中的循环变量本质上是for循环内部的局部变量，而只不过python解释器可以让这个局部变量在外部使用，但还是提倡在外部定义for循环的循环变量。

21、for循环中的range()是可迭代对象，可迭代对象会按先后顺序逐个返回内容，range(n)产生的整数数值范围是[0,n)，也可以限制范围range(n,m)产生的整数数值范围是[n,m)。

22、python不同于C语言，python中只有int、float、complex、string、bool这5个数据类型，且是以对象的形式存在。
int的精度无上限，float的精度是8字节，complex的精度是16字节。

23、python中一个数据类型变量对象的内部信息有：数据类型名称、实际所占空间大小、具体数值...，其中具体数值会在使用时反馈出来。

24、数据容器可以收纳任何数据类型的数据。

25、所有的容器都可使用[]运算符来根据下标查找数据。

26、对象内部自带的函数就叫做方法。

27、遍历可迭代对象时，for循环是首选。

28、enumerate(容器)函数能同时获取容器的下标和对应的数据。

29、若一个容器内没有数据，则在布尔值上起到False的作用，有数据则起到True的作用。

30、列表特点总结：1.可存放不同类型的元素。2.元素是有序存储的（正索引、负索引）。3.列表中的元素允许重复。4.元素是允许修改的（增、删、改、查、其他操作）。5.长度不固定，可以随着操作自动调整大小。

31、列表是最常用的数据容器，当遇到要“存储一批数据”的场景时，首选列表。

32、所有容器对象都是可迭代的，但并非所有可迭代对象都是容器。

33、元组是一种和列表类似的数据容器，它和列表的区别是：元组中的元素不可修改，因此元组无增删改，只有查。但元组中如果存放了可变类型（列表），那可变类型中的内容仍可修改。

34、元组特点总结：1.可存放不同类型的元素。2.元素是有序存储的(正索引、负索引)。3.元组中的元素允许重复。4.元素不允许修改(不能：增、删、改、只能：查)。5.长度固定(一旦创建，元素个数不能增减)。

35、元组是一种“只读”的数据容器，想保存一批“不会变的数据”时，首选元组。

36、所有对于容器的方法和函数，都是对容器中一维对象的处理，更高维的对象不会被处理。

37、用for循环遍历容器时，使用enumerate（对象）可以同时获得容器的（下标，对象），且numerate的start参数，可以让计数从指定下标开始。

38、可变类型的容器在嵌套的情况下依然可以使用多级索引来修改。

39、元组中的元素，不可修改，但元组中如果存放了可变类型（列表），那可变类型中的内容仍可修改。

40、若元组中只有一个对象，且没有逗号，则这个元组会发生衰变，衰变为这个对象。

41、元组常使用容器公共函数，自己不具有增删改的方法，只有查的方法。

42、区别默认参数值和关键字参数，默认参数值是函数定义时的形参格式，关键字参数是调用函数时的传参格式。

43、一个py文件最前面要先后写文件编码注释（python3解释器默认使用utf-8，也就是右下角显示的）、文档说明字符串。

44、type()这个内置函数，可以通过输入变量名、字面量来返回对应的数据类型。

45、注意，python中的变量是一个对象，对象中的某一个属性class注明这个对象的数据类型。

46、python中最推荐、最常用的格式化输出方式还是f-string，也就是print(f"{}")

47、浮点数可以配合科学计数法的语法来表示巨大的数或极小的数，例如：3.14e10，就是3.14乘以10的10次方；3.14e-10就是3.14乘以10的-10次方。

48、'字符串内容'和"字符串内容"这两种字符串格式是不能换行的，且这俩在用法上一致；'''字符串内容'''这种格式可以换行，且常用于多行注释；"""字符串内容"""这种格式可以换行，且不但可用于多行注释，还常用于py说明文档、函数说明文档。

49、python中没有字符类型，所以不存在数值类型与字符类型（Unicode码值）的比较。只有字符串与字符串的比较时才会发生逐位的Unicode码值比较。

50、ord(单字符的字符串)会返回这个字符的Unicode编码；chr(Unicode编码)会返回这个Unicode编码所对应的字符的字符串。

51、一个数前面有0b前缀表明当前数值为二进制，0o前缀表明当前数值为八进制，0x前缀表明当前数值为十六进制。（前缀中字母大小写均可）
Python中所有的非十进制数字，只是代码层面的编写方式，是给程序员看的。非十进制数字在进行计算、打印等操作时，会自动将其转为十进制。
bin(十进制数字)将十进制数字转为二进制字符串。
oct(十进制数字)将十进制数字转为二进制字符串。
hex(十进制数字)将十进制数字转为二进制字符串。
int(其他进制字符串，进制类型)将其他进制字符串转为十进制数字。

52、一个python项目中：.idea文件保存的是项目的配置信息；.venv保存的是当前虚拟环境所拥有的环境信息。

53、函数来源：内置函数（本体提供的函数）、模块提供的函数（dlc提供的函数）、自定义的函数（自己创造的函数）。

54、空列表可以用[]、list()来定义。

55、列表对象内置的方法：
增：.append() .insert() .extend()。
删：.pop() .remove() .clear()。
改、查：容器[下标索引]

56、del是编译器本体所带的关键字，用于删除任何容器指定位置的元素：del 容器[元素下标]。

57、

58、

59、

60、

61、

